deskripsi : Vesti 2.0.0
---
#kertas putih
## Protokol Terdesentralisasi bagi Pengembang Sumber Terbuka untuk Menangkap Nilai yang Mereka Ciptakan
* Max Howell
* Thomas Borrel
*Timotius Lewis
*Troy Wong
## Abstrak
Sebuah sistem di mana pengembang sumber terbuka dapat menerima ketidakseimbangan yang setara dengan kontribusi mereka akan meningkatkan keberlangsungan dan integritas rantai pasokan perangkat lunak. Protokol terdesentralisasi yang dijamin oleh reputasi dan insentif dapat mencapai hal ini dengan memfasilitasi perolehan nilai kembali kepada pengembang yang memelihara dasar kode sumber terbuka sebagai utilitas publik, sehingga mendorong inovasi dan pertumbuhan masa depan dalam ekosistem sumber terbuka. Pengelola paket akan mendaftarkan proyek mereka dengan registrasi yang didukung oleh blockchain yang toleran terhadap kesalahan Bizantium. Algoritme unik “Bukti Kontribusi” dari Protokol akan menentukan kontribusi dan dampak setiap proyek terhadap sistem utilitas dan kesehatan. Proyek yang terdaftar akan menerima imbalan dari Protokol yang disertakan dengan kontribusinya, dijamin melalui staking, mendapatkan manfaat dari sistem reputasi yang mencakup proyek dan kontributor, dan memiliki opsi untuk mengizinkan komunitas mengatur wilayah mereka dalam ekosistem sumber terbuka, terlepas dari agenda eksternal. Protokol akan memberikan insentif pada pemeliharaan sumber terbuka dengan mengizinkan peserta jaringan yang mendaftarkan proyek mereka dan mematuhi aturan jaringan untuk menerima hadiah dan memberikan kontribusi pada reputasi dan proyek mereka. Jika ditemukan masalah keamanan atau pengembangan, pengembang dapat membuat klaim yang didukung oleh bukti terhadap paket tersebut, dan pemotongan dapat terjadi. Anggota komunitas sumber terbuka dapat meninjau paket untuk masalah kualitas, dan protokol dapat melihat pemandangan ini dengan tindakan pemotongan yang proporsional. dan memiliki opsi untuk mengizinkan komunitas mengatur wilayah mereka di ekosistem sumber terbuka, terlepas dari agenda eksternal. Protokol akan memberikan insentif pada pemeliharaan sumber terbuka dengan mengizinkan peserta jaringan yang mendaftarkan proyek mereka dan mematuhi aturan jaringan untuk menerima hadiah dan memberikan kontribusi pada reputasi dan proyek mereka. Jika ditemukan masalah keamanan atau pengembangan, pengembang dapat membuat klaim yang didukung oleh bukti terhadap paket tersebut, dan pemotongan dapat terjadi. Anggota komunitas sumber terbuka dapat meninjau paket untuk masalah kualitas, dan protokol dapat melihat pemandangan ini dengan tindakan pemotongan yang proporsional. dan memiliki opsi untuk mengizinkan komunitas mengatur wilayah mereka di ekosistem sumber terbuka, terlepas dari agenda eksternal. Protokol akan memberikan insentif pada pemeliharaan sumber terbuka dengan mengizinkan peserta jaringan yang mendaftarkan proyek mereka dan mematuhi aturan jaringan untuk menerima hadiah dan memberikan kontribusi pada reputasi dan proyek mereka. Jika ditemukan masalah keamanan atau pengembangan, pengembang dapat membuat klaim yang didukung oleh bukti terhadap paket tersebut, dan pemotongan dapat terjadi. Anggota komunitas sumber terbuka dapat meninjau paket untuk masalah kualitas, dan protokol dapat melihat pemandangan ini dengan tindakan pemotongan yang proporsional. Protokol akan memberikan insentif pada pemeliharaan sumber terbuka dengan mengizinkan peserta jaringan yang mendaftarkan proyek mereka dan mematuhi aturan jaringan untuk menerima hadiah dan memberikan kontribusi pada reputasi dan proyek mereka. Jika ditemukan masalah keamanan atau pengembangan, pengembang dapat membuat klaim yang didukung oleh bukti terhadap paket tersebut, dan pemotongan dapat terjadi. Anggota komunitas sumber terbuka dapat meninjau paket untuk masalah kualitas, dan protokol dapat melihat pemandangan ini dengan tindakan pemotongan yang proporsional. Protokol akan memberikan insentif pada pemeliharaan sumber terbuka dengan mengizinkan peserta jaringan yang mendaftarkan proyek mereka dan mematuhi aturan jaringan untuk menerima hadiah dan memberikan kontribusi pada reputasi dan proyek mereka. Jika ditemukan masalah keamanan atau pengembangan, pengembang dapat membuat klaim yang didukung oleh bukti terhadap paket tersebut, dan pemotongan dapat terjadi. Anggota komunitas sumber terbuka dapat meninjau paket untuk masalah kualitas, dan protokol dapat melihat pemandangan ini dengan tindakan pemotongan yang proporsional.
## Penafian
Informasi yang disajikan dalam buku putih ini bersifat awal. Oleh karena itu, baik penulis maupun afiliasinya masing-masing tidak bertanggung jawab bahwa informasi yang ditetapkan di sini adalah final atau benar dan setiap penyangkalan di atas, sejauh oleh hukum yang berlaku, setiap dan semua tanggung jawab baik yang timbul dalam perbuatan melawan hukum, kontrak atau sebaliknya dengan buku putih ini. Baik kertas putih ini maupun apa pun yang terkandung di dalamnya tidak boleh menjadi dasar atau diandalkan terkait dengan atau bertindak sebagai bangunan untuk mengadakan kontrak atau komitmen apa pun.
Tidak ada apa pun dalam buku putih ini yang merupakan kesepakatan untuk menjual atau ajakan untuk membeli token apa pun yang dibahas di sini. Dalam keadaan apa pun, jika kertas putih ini dianggap sebagai perjanjian atau ajakan semacam itu, perjanjian atau ajakan tersebut tidak dimaksudkan atau disampaikan oleh kertas putih ini di mana pun yang melanggar hukum, jika perjanjian atau ajakan tersebut akan melanggar hukum. memerlukan lisensi atau pendaftaran, atau apabila penawaran atau permintaan persetujuan tersebut pada persetujuan. Secara khusus, token apa pun yang dibahas di sini belum, dan, pada tanggal penerbitan buku putih ini, tidak dimaksudkan untuk didaftarkan berdasarkan sekuritas atau undangan-undang serupa di memasukkan mana pun, apakah berinvestasi tersebut menganggap token tersebut sebagai sekuritas atau instrumen serupa dan tidak boleh ditawarkan atau dijual dengan mengklik mana pun yang mana tindakan tersebut merupakan pelanggaran terhadap undang-undang yang relevan dengan mengkliknya. Jangan membeli token apa pun kecuali Anda siap kehilangan seluruh harga. Ini adalah pembelian berisiko tinggi dan kemungkinan besar Anda tidak akan terlindungi jika terjadi kesalahan.
## Lisensi
Makalah ini tersedia di bawah [ lisensi Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International ] ( https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ ).
## Pendahuluan
Internet modern sebagian besar terdiri dari proyek sumber terbuka dan telah ada sejak awal. Proyek sumber terbuka dikembangkan dan dikelola melalui kolaborasi antara komunitas pengembang global, dan basis kodenya tersedia bagi siapa saja untuk dimanfaatkan sebagai barang publik. Dalam 80 tahun terakhir ( [ secara umum diyakini ] ( https://archive.org/details/historyofmodernc00ceru )bahwa contoh pertama perangkat lunak bebas dan sumber terbuka dirilis pada tahun 1953), perangkat lunak sumber terbuka telah berevolusi dari produk penghobi teknologi khusus menjadi infrastruktur tempat semua inovasi dibangun. Meskipun pentingnya perangkat lunak sumber terbuka, para pengembang yang membuat dan memelihara basis kode sebagai utilitas publik tidak menerima ketidakseimbangan yang menyumbangkan atas kontribusi besar mereka sebagai inovator dan pemelihara. & #x 20 ;
Perangkat lunak perusahaan, yang telah berkembang menjadi industri bernilai miliaran dolar, dibangun di atas fondasi sumber terbuka. Namun hampir tidak ada nilai yang diperoleh kembali kepada individu-individu yang tanpa pamrih mempertahankan fondasinya. Meskipun banyak keuntungan yang didapat dari hal ini, perangkat lunak sumber terbuka sebagian besar dibuat dan dipelihara sebagai utilitas publik tanpa adanya sarana yang layak bagi pengembang untuk menangkap nilai yang mereka ciptakan.
Kami percaya bahwa potensi internet modern telah terhambat karena mengandalkan sebagian pengembang kecil di dunia untuk memelihara perangkat lunak sumber terbuka semata-mata karena alasan altruisme. Sumber terbuka adalah hasil kerja keras yang sering kali terhambat oleh kurangnya insentif yang berarti bagi pengelola inti. Pengembang open source harus memilih antara pekerjaan harian yang memberikan upah layak atau mempertahankan fondasi perangkat lunak perusahaan. Kurangnya insentif mengakibatkan proyek-proyek yang benar-benar bermanfaat tidak pernah mencapai potensinya sementara proyek-proyek lain mengalami masalah keamanan karena kurangnya pemeliharaan sepanjang siklus hidup perangkat lunak. Untuk membuka potensi penuh dari sumber terbuka, kami memerlukan metode universal untuk menilai “nilai wajar” proyek sumber terbuka,
Perusahaan sering kali menggabungkan model bisnis dengan sumber terbuka, menghasilkan pendapatan langsung dari karya pengembang yang baik hati, sekaligus mengandalkan mereka untuk memperbaiki bug saat masalah terjadi. Basis kode sumber terbuka menawarkan fungsionalitas inti plug-and-play untuk perusahaan; namun, kerentanan perangkat lunak dapat menimbulkan risiko besar bagi aplikasi yang dibangun di atas sumber terbuka. Contoh yang bagus adalah insiden baru-baru ini yang melibatkan kerentanan keamanan kritis di Log4j, sebuah paket dari [Apache Software Foundation](https://www.apache.org/)n yang ditemukan di banyak perangkat lunak dan layanan komersial yang digunakan oleh perusahaan dan pemerintah. Pada bulan November 2021, seorang peneliti keamanan yang bekerja untuk [Alibaba Group Holding Ltd.](https://www.alibabagroup.com/) melaporkan kerentanan [CVE-2021-44228](https://nvd.nist.gov/ vuln/ detail/CVE-2021-44228), yang menerima skor dasar setinggi mungkin dari Apache Software Foundation. Amit Yoran, Kepala Eksekutif [Tenable](https://www.tenable.com/) dan direktur pendiri Tim Kesiapan Darurat Komputer Amerika Serikat (US-CERT), menggambarkan kerentanan ini sebagai “[yang terbesar, paling kritis kerentanan dekade terakhir] (https://www.reuters.com/article/usa-cyber-vulnerability-idCNL1N2SY2PA)”. Kepanikan pun terjadi dan beberapa lawan yang mempertahankan paket ini mendapat kecaman di depan umum atas kegagalan tersebut. Setelah mengatasi kemarahan tersebut dengan permohonan keadilan yang rendah hati, sistem diperbaiki. Perusahaan dan pemerintah akhirnya menyadari bahwa Log4j, sebuah paket yang digunakan oleh berbagai sistem penting selama dua dekade, dikelola oleh beberapa sukarelawan yang tidak dibayar.
Sayangnya, Log4j bukanlah satu-satunya contoh. core-js diunduh 30 juta kali per minggu sebagai basis setiap aplikasi Node.js, namun juga hampir tidak terlindungi, sehingga berpotensi memaksa pengelola utamanya untuk [ meninggalkan proyek atau bahkan mengubah lisensi ke sumber tertutup ] ( https ://www.thestack.technology /core-js-maintainer-denis-pusharev-license-broke-marah/ ) . Baru-baru ini beberapa pengembang inti bitcoin gagal, dengan alasan, antara lain, tidak menghambat penyelesaian finansial atas keputusan mereka.
< gambar >< img src = " https://lh5.googleusercontent.com/SzLe5brW-z889YTmamVxiy5OF2L3nbAwlk1_PxZOId_Joc87GLd2Ah2g_YVnk4zFGs4GItP_f2Qbx-sPj7_Q9PAsenT9SXC6fL_mJY9lSJK8GD59Slxc s sVNVrLcM8w3KV6WUVKHStxbmi9PteExmBk " alt = " " >< figcaption >< p >Gambar 1 - Ketergantungan - Sumber: < a href = " https: / /xkcd.com/2347/ " >https://xkcd.com/2347/</ a ></ p ></ figcaption ></ gambar >
Ada berbagai upaya untuk menyediakan insentif struktur, biasanya melibatkan sistem sponsorship dan bounty. Sponsor memungkinkan konsumen sumber terbuka untuk menyediakan proyek yang mereka sukai. Namun, membayangkan open-source sebagai sebuah menara batu bata di mana lapisan bawahnya sudah lama terkubur, namun masih dikelola oleh para pemecahan yang melestarikan dan diandalkan oleh lebih banyak pengembang. Hanya proyek-proyek di puncak menara yang biasanya diketahui dan menerima sponsor. Pemilihan yang bias ini menyebabkan batu bata penting yang menopang menara tidak menarik sumbangan, sementara favorit menerima lebih dari yang mereka butuhkan. Bounty memungkinkan konsumen proyek untuk merekomendasikan pembayaran bagi pengembang untuk membangun fitur tertentu, sehingga hanya memberi penghargaan pada proyek yang melakukan hal-hal yang mungkin bukan kepentingan terbaik mereka. Dan sekali lagi, hanya memberi penghargaan pada favorit.
Saat ini, kami telah melihat terlalu banyak proyek sumber terbuka yang menderita karena upaya yang gagal dalam mendukung komunitas sumber terbuka dan telah menjadikan misi kami untuk meningkatkan transmisi dan integritas rantai pasokan perangkat lunak dengan memungkinkan pengembang sumber terbuka untuk mengambil keuntungan dari hal tersebut. nilai yang mereka ciptakan.
Dalam makalah ini, kami mengusulkan teh – sebuah sistem desentralisasi
1 . menghitung dan menetapkan “ [ Bukti Kontribusi ] ( white-paper.md#proof-of-contribution ) ” untuk setiap proyek sumber terbuka yang berhubungan dengan keseluruhan ekosistem,
2. memastikan proyek perangkat lunak sumber terbuka terpelihara dengan baik,
3. memberdayakan pengembang sumber terbuka dengan keseimbangan yang adil dan sebanding dengan kontribusi mereka di seluruh ekosistem, yang dicapai melalui penerapan insentif teh di setiap entri dalam daftar teh, dan
4. memberikan insentif kepada peserta jaringan untuk mengikuti praktik mengungkapkan yang bertanggung jawab atas kerentanan dan bug.
## Komponen
Pengembang perangkat lunak yang membangun aplikasi memerlukan empat hal: browser, terminal, editor, dan manajer paket. Dari keempatnya, manajer paket adalah orang yang mengendalikan peralatan dan kerangka kerja yang membutuhkan pengembang untuk membangun produk mereka. Lapisan ini adalah tempat kami melihat potensi untuk mengubah cara keamanan dan dianugerahi sumber terbuka.
### Manajer Paket
Manajer mengetahui paket perangkat lunak sumber terbuka apa yang bergantung pada suatu paket atau aplikasi agar dapat berfungsi, dari puncak menara hingga basisnya. Setiap proyek, bersama dengan setiap versi paketnya, dengan cermat mendokumentasikan semua komponen penting dan versi terkaitnya.
Ia mengetahui bahwa puncak menara dengan hati-hati memilih dependensinya, dan seleksi yang cermat berlanjut ke bawah. Paket manajer Ditempatkan secara unik di tumpukan alat pengembang untuk memungkinkan distribusi nilai yang otomatis dan tepat berdasarkan kontribusi nyata di dunia nyata.
Kami mengusulkan registri terdesentralisasi yang tidak dapat diubah yang dirancang untuk mendistribusikan nilai berdasarkan “Bukti Kontribusi” yang unik dari Protokol teh, sebuah algoritma yang menentukan kontribusi dan dampak setiap proyek utilitas terhadap dan kesehatan sistem. Nilai dapat masuk ke grafik pada titik puncak—seperti perpustakaan penting—dan didistribusikan ke dependensi paket tersebut dan dependensinya secara rekursif karena registry mengetahui keseluruhan grafik sumber terbuka.
Selain itu, kami percaya bahwa informasi yang diberikan oleh protokol Bukti Kontribusi harus tersedia bagi pengembang untuk menilai apakah mereka dapat mempercayai suatu proyek dan pembuatnya. Informasi ini mungkin didasarkan pada reputasi, pujian komunitas, data yang diambil dari sistem identitas terdesentralisasi (" [ DID ] ( https://www.w3.org/TR/did-core/ ) "), pengelola paket lainnya, atau mekanisme insentif yang mungkin bergantung pada peserta jaringan yang merusak nilai.
Kami bermaksud bahwa kombinasi alat, informasi, dan penghargaan dari teh akan memberikan insentif yang tepat kepada pengembang, membantu menjaga rantai pasokan perangkat lunak, merangsang pertumbuhan perangkat lunak sumber terbuka, dan mendorong inovasi.
### Registrasi Terdesentralisasi
Setiap manajer paket memiliki registry paketnya sendiri yang menduplikasi metadata yang sama berulang kali. Dalam beberapa kasus, registrasi ini mungkin berisi [ informasi yang berbeda dari manifes proyek ] ( https://www.bleepingcomputer.com/news/security/npm-ecosystem-at-risk-from-manifest-confusion-actions/ ), sehingga memungkinkan pelaku kejahatan berpotensi memasukkan kode jahat tanpa sepengetahuan pengguna. Telah tiba saatnya terdapat sistem pencatatan yang tunggal, komprehensif, dan definitif yang dirancang dan diatur oleh masyarakat yang bergantung padanya. Registri yang terdesentralisasi dan tidak dapat diubah ini dapat memberikan keamanan, stabilitas, dan mencegah niat jahat.
Internet berjalan pada puluhan ribu komponen sumber terbuka yang penting. Sungguh luar biasa bahwa sejauh ini, kejadian yang disebabkan oleh penghapusan infrastruktur sumber terbuka yang penting sangat minim. Yang paling terkenal adalah [penghapusan ketergantungan papan kiri NPM](https://www.theregister.com/2016/03/23/npm\_left\_pad\_chaos/) pada tahun 2016, yang kemudian mengarah ke integrasi berkelanjutan dan penerapan sistem berkelanjutan, membuat pengembang kebingungan selama berhari-hari. Peristiwa ini menunjukkan bahwa Internet sendiri didasarkan pada sistem pembangunan yang rapuh. Contoh lain yang melibatkan partisipasi aktif atau disengaja dari pengelola paket yang menyabotase paket populer mereka (Lihat [colors.js dan faker.js](https://fossa.com/blog/npm-packages-colors-faker-corrupted/), sebagai serta [node-ipc](https://www.lunasec.io/docs/blog/node-ipc-protestware/)),
Integritas perangkat lunak perlu dijamin seiring kemajuan industri menuju masa depan di mana aset digital menjadi bagian dari perangkat lunak. Kita tidak bisa membiarkan diri kita rentan terhadap pelaku jahat yang memodifikasi perangkat lunak.
Sebagian besar alat yang kami sebut sebagai pengelola paket tidak dapat menjamin bahwa paket-paket yang dibangun ke dalam aplikasi dan dApps adalah kode sumber terbuka yang tidak diubah dan diterbitkan oleh pembuat aslinya. [ GitHub Microsoft menemukan bahwa 17% kerentanan dalam perangkat lunak ditanam untuk tujuan jahat ] ( https://www.zdnet.com/article/open-source-software-how-many-bug-are-hidden-there-on -tujuan / ), dengan beberapa tetap tidak terdeteksi untuk waktu yang lama (Lihat [ Webmin 1.890 ] ( https://threatpost.com/backdoor-found-in-utility-for-linux/147581/ ) ).
Registri global yang terdesentralisasi ditambah dengan sistem reputasi dan didukung oleh insentif yang dirancang untuk mengungkap pelaku kejahatan dan memberikan penghargaan kepada pelaku kejahatan dapat memberikan jaminan yang dicari oleh komunitas pengembang untuk mengamankan rantai pasokan perangkat lunak.
### Sistem Penyimpanan
Proyek sumber terbuka memberikan beragam fungsi, beberapa di antaranya mungkin dibatasi atau tidak diinginkan. Enkripsi adalah contoh yang bagus untuk itu. Kasus penggunaan enkripsi yang penting adalah dukungan terhadap privasi individu di seluruh dunia. Namun, enkripsi juga dapat digunakan untuk tujuan jahat (lihat [ Phantom Secure ] ( https://www.fbi.gov/news/stories/phantom-secure-takedown-031618 ) , yang dibongkar oleh lembaga penegak hukum pada bulan Maret 2018) atau dapat dikompromikan untuk mendukung kegiatan penegakan hukum (Lihat [ Operation Ironside (AFP), Operation Greenlight (Europol), dan Operation Trojan Shield (FBI) ] (https://www.europol.europa.eu/media-press/newsroom/ news/800-penjahat-ditangkap-dalam-operasi-penegakan-hukum-terbesar-terbesar-terhadap-komunikasi-terenkripsi ) tempat FBI mengoperasikan “ platform komunikasi terenkripsi”, AN0M, dan meyakinkan penjahat untuk menggunakan ponsel “terenkripsi” mereka untuk komunikasi yang seorang pria).
Aplikasi enkripsi yang luas menjadikannya kasus penggunaan yang sempurna untuk perangkat lunak sumber terbuka dan contoh yang bagus bahwa solusi apa pun yang menyimpan paket harus tahan terhadap kerusakan dan tahan sensor. tea adalah protokol terdesentralisasi yang tidak bermaksud memfilter atau memberikan sanksi pada paket berdasarkan fungsinya. Meskipun tata kelola teh dapat memilih untuk menghapus paket yang terbukti berbahaya (lihat [ bagian tata kelola ] ( white-paper.md#governance )untuk informasi lebih lanjut), sangat penting bagi sistem teh untuk terhubung dengan berbagai sistem penyimpanan, termasuk sistem ter desentralisasi yang menunjukkan bahwa suatu paket tidak diubah dan direplikasi dengan benar. Pengelola paket dapat memilih sistem penyimpanan yang paling sesuai dengan kebutuhan mereka untuk menyimpan dan mendistribusikan paket mereka dengan aman.
## Ikhtisar Protokol
Merancang protokol untuk menghargai kontribusi sumber terbuka menghadirkan tantangan yang berat. Perangkat lunak sumber terbuka, karena dapat diakses secara universal, rentan terhadap kesalahan atribusi, peran, dan gangguan berbahaya. Namun, komunitas open source secara konsisten menunjukkan kesediaannya untuk menyoroti aktor baik dan mengekspos aktor jahat. Secara historis, energi yang dihabiskan untuk meninjau dan mendokumentasikan kontribusi pengembang lain sepenuhnya bersifat sukarela, meskipun pelaporan dan pembelaan temuan mungkin memakan waktu dan krusial.
Kami bermaksud untuk menciptakan protokol terdesentralisasi yang dijamin dengan stabilitas dan insentif yang meningkatkan keberlangsungan dan integritas rantai pasokan perangkat lunak dengan memungkinkan pengembang sumber terbuka untuk menangkap nilai yang mereka ciptakan dengan cara yang tidak dapat dipercaya. Kami percaya bahwa ketidakseimbangan yang mampu atas kontribusi sumber terbuka tidak akan berhasil tanpa sistem reputasi dan kemampuan anggota komunitas untuk mengomunikasikan temuan dan dukungan (atau perbedaan pendapat) mereka terhadap proyek atau pekerjaan pengembang. Selain itu, kami harus menyediakan alat bagi pengembang untuk mengakses dan berkontribusi pada sistem reputasi ini. Alat yang mencakup akses visual sederhana dan dapat diprogram ke versi dan reputasi semua ketergantungan dalam proyek mereka.
Transparansi pada token TEA yang dipertaruhkan oleh anggota komunitas untuk mendukung setiap proyek akan meningkatkan reputasi setiap proyek, sama seperti jumlah token yang dipertaruhkan oleh pengelola paket pada pekerjaan mereka menandakan komitmen mereka terhadapnya. Gabungan titik data ini akan membantu menginformasikan sistem reputasi bagi seluruh anggota komunitas dan memfasilitasi pilihan. Sebagai [ peretasan paket aliran acara ] ( https://medium.com/intrinsic-blog/compromised-npm-package-event-stream-d47d08605502 )tidak dilakukan melalui paket itu sendiri, namun melalui salah satu dependensinya, visibilitas di seluruh lapisan dependensi akan sangat penting untuk membangun sistem yang tidak dapat dipercaya ini. Namun, pertimbangan seperti biaya komputasi dan transaksi (“gas”) perlu menjadi prioritas saat sistem dirancang dan dibangun.
Tujuan kami diberikan kepada pengembang Web 2.0 dan web3. Seluk-beluk dan spesifik setiap tumpukan membuat pelacakan instalasi paket dapat dengan mudah menjadi korban satu atau lebih pelaku kejahatan. Hal ini termasuk “membeli” instalasi untuk meningkatkan angka secara buatan. Skenario yang lebih buruk lagi adalah memperkenalkan perubahan mendasar pada sifat perangkat lunak sumber terbuka dengan menciptakan pengeditan yang tidak memerlukan lisensi kunci atau mekanisme eksekusi penerapan lainnya. Untuk memberikan cakupan yang lebih luas, kami percaya bahwa ketidakseimbangan tidak boleh bergantung pada gagasan sederhana mengenai instalasi enkripsi, namun lebih pada mekanisme insentif yang mendorong pengiriman paket berkualitas dan pelaporan paket jahat atau berisiko tinggi. Terakhir, banyak paket bergantung pada dependensi umum. Misalnya, [lodash](https://www.npmjs.com/package/lodash) memiliki 176, 308 tanggungan sumber terbuka sementara [chalk](https://www.npmjs.com/package/chalk) memiliki 100.247 tanggungan atau [log4js](https://www.npmjs.com/package/log4js/) memiliki 3.809 tanggungan . Karena semakin banyak paket yang dibuat menggunakan ketergantungan yang sama, bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? npmjs.com/package/log4js/) memiliki 3.809 tanggungan. Karena semakin banyak paket yang dibuat menggunakan ketergantungan yang sama, bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? npmjs.com/package/log4js/) memiliki 3.809 tanggungan. Karena semakin banyak paket yang dibuat menggunakan ketergantungan yang sama, Bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? Bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? Bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? dan berkode lebih baik? Bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik? dan berkode lebih baik? Bagaimana kita memastikan bahwa ketidakseimbangan didistribusikan secara adil dan merata? Bagaimana kita memastikan bahwa ketergantungan yang paling banyak digunakan akan dihargai tanpa membuat paket dan pengembang baru atau yang sedang berkembang kelaparan? Bagaimana kita memastikan bahwa sistem insentif tidak membuat pengembang menjauh dari bahasa khusus dan memusatkannya pada tempat yang insentifnya lebih baik? Namun, sebagai pengembang, bagaimana kita mengidentifikasi paket-paket yang memiliki ketergantungan paling besar untuk membangun alternatif - versi paket-paket ini yang lebih ramping, lebih efisien, dan berkode lebih baik?
Kami percaya bahwa kurangnya visibilitas dan insentif telah menghambat evolusi perangkat lunak sumber terbuka. Didukung oleh insentif dan penghargaan yang tepat, akan lebih banyak pengembang yang mampu membangun, meningkatkan, dan memperluas perangkat lunak sumber terbuka demi kemajuan dunia.
### Bukti Kontribusi
Dalam buku putih ini, kami mengusulkan “Bukti Kontribusi”, sebuah mekanisme konteks baru yang dirancang untuk mengukur dampak semua proyek di seluruh sistem sumber terbuka.
Bukti Kontribusi memberikan skor dinamis, yang disebut sebagai proyek teaRank, berdasarkan orientasi masing-masing proyek sumber terbuka, dan pemanfaatan ekosistem sumber terbuka yang lebih luas dari waktu ke waktu.
Kami percaya bahwa pendekatan ini menguntungkan perangkat lunak dasar yang jauh dari lapisan aplikasi (yang cenderung menjadi lapisan yang paling terlihat oleh publik dan paling menarik minat) dan memperluas mekanisme yang diberikan untuk memastikan bahwa semua komponen proyek—dari atas pohon, sampai ke pangkalnya—diberi ketidakseimbangan atas kontribusi mereka.
Untuk menghitung skor setiap proyek, teaRank dibangun berdasarkan fondasi yang diletakkan oleh algoritma [ PageRank Google ] ( https://en.wikipedia.org/wiki/PageRank ). PageRank Google adalah komponen penentu pencarian produk dan dibangun di atas struktur halaman web yang mirip grafik. PageRank, pada intinya, adalah algoritma distribusi probabilitas yang memberikan skor pada node dalam grafik, yang mewakili kemungkinan bahwa apa pun yang menavigasi grafik secara acak akan sampai pada node tertentu. Algoritme ini sangat efektif dalam struktur data seperti grafik, seperti internet, karena algoritma ini mengukur dampak setiap node (atau halaman web) berdasarkan kuantitas dan kualitas tepi (tautan) ke node tersebut. Algoritma ini dimodifikasi dari waktu ke waktu untuk lebih memahami topologi web dan mengidentifikasi tautan palsu antar halaman web, sehingga memungkinkan mitigasi berbagai serangan.
Karena struktur grafik internet dan registri terdesentralisasi dari Protokol memiliki kesamaan yang luar biasa, PageRank pada awalnya tampaknya merupakan pendekatan analisis yang menjanjikan. Namun, setelah percobaan lebih lanjut, menjadi jelas bahwa strategi anti-spam PageRank kurang efektif bila diterapkan pada sumber terbuka.
Perbedaan utamanya terletak pada metadata perangkat lunak sumber terbuka. Tidak seperti halaman web, sebagian besar metadata paket sumber terbuka, seperti baris kode dan pesan penerapan, dibuat oleh pengguna dan rentan terhadap spoofing. Manajer paket rentan terhadap kampanye spam, dimana pelaku kejahatan membanjiri registri dengan paket yang berisi tautan phishing atau konten berbahaya lainnya. Manajer registri paket mungkin juga tidak mencerminkan ketergantungan proyek tertentu secara akurat. Masalah ini, yang dikenal sebagai “ [kebingungan yang nyata ] ( https://www.bleepingcomputer.com/news/security/npm-ecosystem-at-risk-from-manifest-confusion-actions/ ) ” dapat memungkinkan pelaku kejahatan untuk Menimbulkan kejahatan kode atau secara artifisial meningkatkan dampak ketergantungan pihak ketiga, yang seringkali berujung pada tujuan jahat.
Tugas berat untuk mengidentifikasi dan menangani paket spam ini biasanya berada di tangan perusahaan keamanan atau individu altruistik, yang keduanya tidak menawarkan solusi terukur untuk memerangi serangan spam di sumber terbuka.
Bukti Kontribusi adalah algoritma yang dirancang khusus untuk mengatasi dan mengisolasi paket spam dan memastikan hanya proyek yang berdampak pada penerimaan ketidakseimbangan yang adil. Rincian algoritma Bukti Kontribusi akan menjadi subjek makalah teknis khusus.
### Peserta Jaringan
Dalam whitepaper ini, kami membedakan peserta berdasarkan kontribusinya. Beberapa mungkin memberikan kode atau memverifikasi kode kontribusi. Orang lain mungkin mendukung pengembang dan reputasi mereka.
#### Pengelola Paket
mereka berasumsi bahwa pembuat paket mempertahankan pekerjaan mereka. Dalam whitepaper ini, kami akan menyebut mereka sebagai “pemelihara paket”.
Pengelola paket harus memastikan perangkat lunak mereka terus memberikan peningkatan nilai seiring berkembangnya industri. Mereka adalah pilar komunitas open source yang perlu diberdayakan dan diberi penghargaan atas kontribusi berkelanjutan mereka. Namun, pengelola paket mungkin memutuskan untuk menghentikan upaya pemeliharaannya atau menyadari bahwa mereka tidak dapat beroperasi dengan kecepatan yang sesuai dengan harapan pengguna proyek. Untuk memastikan kesinambungan, mereka harus memiliki kemampuan untuk mengalihkan kendali proyek mereka kepada pengembang atau kelompok pengembang lain, sehingga menunjuk mereka sebagai pengelola dan memberi mereka kepemilikan dan kendali atas ketidakseimbangan yang ada dan di masa depan terkait dengan proyek tersebut.
Demikian pula, pengembang dapat memutuskan untuk mengambil peran sebagai pengelola paket dengan melakukan fork pada proyek yang ada dan mendaftarkan proyek baru yang akan mereka pertahankan di masa mendatang, sehingga menjadi pengelola paket. Setelah didaftarkan, proyek yang teaRanknya melebihi ambang batas yang ditetapkan tata kelola akan mulai menerima saldo dari Protokol teh melalui algoritma Bukti Kontribusi protokol, secara paralel dengan proyek warisan yang dicabangkan. Ketika komunitas sumber terbuka beralih dari proyek lama ke proyek yang lebih baru, Algoritma Bukti Kontribusi akan secara bertahap mengurangi ketidakseimbangan yang dialokasikan ke proyek lama sekaligus meningkatkan ketidakseimbangan yang ditugaskan ke proyek cabang baru.
Penting untuk menyediakan alat yang tepat bagi komunitas pengembang untuk menentukan proyek mana yang sedang dikelola dan reputasinya serta kualitas pekerjaan pengelola proyek tersebut di masa lalu dan saat ini. Kita terlalu sering melihat karya sumber terbuka dirusak dan upaya banyak orang dirusak oleh pelaku kejahatan. Meskipun pekerjaan para pelaku kejahatan ini sebagian besar telah ditemukan dan diperbaiki, sering kali hal ini baru menimbulkan kerugian yang signifikan baik berupa kerugian finansial atau data. Ambil contoh [paket npm event-stream](https://medium.com/intrinsic-blog/compromised-npm-package-event-stream-d47d08605502) yang diunduh lebih dari 1,5 juta kali per minggu dan dipercaya oleh lebih dari 1.500 paket ketika seorang peretas berhasil menembus proyek sumber terbuka, mendapatkan kepercayaan dari penulis aslinya, dan memodifikasi aliran peristiwa agar bergantung pada paket berbahaya yang akan menyalin kredensial dompet bitcoin ke server pihak ketiga. Meskipun alat-alat tersebut dapat membantu mendeteksi beberapa serangan, namun alat-alat tersebut tidak selalu dapat diandalkan, sehingga membuat seluruh komunitas bergantung pada ketekunan dan kesediaan satu sama lain untuk berbagi temuan mereka.
Kami mengusulkan untuk memperkenalkan insentif melalui token TEA yang dijelaskan di bagian " [ Token TEA ] ( white-paper.md#tea-token ) ", untuk mendorong komunitas sumber terbuka melaporkan temuan mereka secara konstruktif, sehingga pengelola paket dapat mengatasinya sebelum mereka dieksploitasi.
#### Pengguna Paket dan anggota komunitas teh
“Pengguna paket” adalah pengembang perangkat lunak yang fokus pada penyelesaian masalah tertentu. Mereka sering kali mencari alat yang mereka perlukan di komunitas sumber terbuka untuk bereksperimen dengan cepat dan melakukan iterasi dengan sedikit atau tanpa biaya, dan secara langsung mendapatkan manfaat dari paket pengelola pekerjaan.
Dengan lebih dari 10 juta paket yang dapat diakses oleh 30 pengelola paket teratas, tanpa adanya atribusi nilai universal pada proyek sumber terbuka dapat mengubah pemilihan paket yang aman dan efisien untuk pengembangan menjadi upaya yang berisiko tinggi dan menakutkan. Tanpa adanya cara yang jelas untuk mengatribusikan dan mengukur nilai, bagaimana pengguna paket secara efisien memilih paket aman untuk pengembangannya?
Kami percaya bahwa algoritma Bukti Kontribusi Protokol teh yang dikombinasikan dengan insentif lain dapat memberikan informasi yang dibutuhkan pengguna paket untuk memilih fondasi proyek mereka sendiri dengan cepat dan bijaksana.
#### Pendukung Proyek &#x 20 ;
Di Web 2.0 dan web3, sekelompok pengguna paket, yang sering disebut “sponsor”, telah memilih untuk mendukung pengelola paket melalui donasi atau bentuk ketidakseimbangan lainnya; Namun, hal ini jarang terjadi.
“Pendukung proyek” ini adalah organisasi atau pengguna proyek sumber terbuka yang menggunakan perangkat lunak sumber terbuka untuk membangun produk komersial mereka, pegiat filantropis yang ingin mendukung ekosistem, atau pengusaha yang ingin mengisi waktu untuk mengembangkan komponen sistem yang lebih besar.
teh berencana untuk memperluas komunitas pendukung proyek sumber terbuka ke seluruh komunitas teh, baik organisasi, pengembang, pengguna, atau penggemar teknologi. Tujuan tea adalah menerapkan mekanisme insentif terdesentralisasi melalui kasus penggunaan token unik TEA bagi setiap anggota komunitas teh untuk berkontribusi terhadap intuisi abadi dan pertumbuhan sumber terbuka yang berkelanjutan. Pendukung proyek bebas memutuskan proyek atau pengelola paket mana yang ingin mereka dukung berdasarkan pekerjaan, keyakinan, atau kriteria dan metrik apa pun yang akan mempengaruhi keputusan mereka. Selain itu, pendukung proyek bebas memutuskan bagaimana mereka ingin mendukung proyek tersebut.
Sponsor dapat menjadi sistem yang efektif untuk mendukung pengembangan sumber terbuka; namun, sponsorship ini biasanya tidak mencakup semua ketergantungan. Keterbatasan ini menguntungkan kelompok favorit dan menghalangi inovasi dan pembangunan perangkat lunak. Untuk menjadi landasan pengembangan perangkat lunak, sumber terbuka harus memberdayakan semua pengembang, baik pemula maupun ahli, di semua lapisan dalam menara.

Untuk meningkatkan keberlanjutan dan integritas rantai pasokan perangkat lunak dan memungkinkan pengembang sumber terbuka menangkap nilai yang mereka ciptakan, mereka bertujuan untuk membangun mekanisme di mana dukungan bermanfaat bagi seluruh aspek proyek. Dukungan dari pendukung akan mengalir melalui ketergantungan proyek, dari atas hingga ke dasar pohon. Hal ini secara implisit menempatkan kepercayaan pada kemampuan pengelola paket untuk membuat pilihan berdasarkan informasi tentang tumpukan mereka, sehingga meningkatkan reputasi mereka.

< gambar >< img src = " https://lh3.googleusercontent.com/f6j-vUQKsQzZJ9-4oQ5DIE5rj-Wh1f1OKWXbtITm_wqwaxXkCudPm37a2gMPPE8OD3qC5vB7l7qQgqQgCW_fzM5gxhYwCYlq-p6-MqPw4p7Lr jL Vy_ODNua0ivNobvcO3z04ibENt_L4TWVCCA0KkOE " alt = " " >< figcaption >< p >Gambar 2 - Distribusi hadiah di seluruh dependensi </ p ></ figcaption ></ gambar >
< figure >< img src = " .gitbook/assets/figure-2.png " alt = " " >< figcaption >< p >Gambar 2 - Distribusi hadiah di seluruh dependensi</ p ></ figcaption ></ figure >

#### pensil teh
catatan kaki
© 20